1. Рядковий enum описовий та зрозумылий при перегляді, 
а у числовому треба постійно памятати, яке число відповідає якому статусу.
Це не зручно і створює складнощі якщо з кодом працює інший розробник

5. Так, адже implements не задаэ нової поведінки, а лише явно перевіряє
під час компіляції що клас дійсно реалізує всі методи інтерфейсу.
Якщо чогось бракуватиме - видасть помилку

7. 
Зникло:
усі interface, зазначення типів, модифікатори protected та abstract

Залишилось:
enum, класи з усією логікою, приватне поле #status

Зявилось:
enum перетворилось на просту змінну ItemStatus
